# [Silver I] 신입 사원 - 1946 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1946) 

### 성능 요약

메모리: 302336 KB, 시간: 880 ms

### 분류

그리디 알고리즘, 정렬

### 제출 일자

2024년 1월 22일 23:04:57

### 문제 설명

<p>언제나 최고만을 지향하는 굴지의 대기업 진영 주식회사가 신규 사원 채용을 실시한다. 인재 선발 시험은 1차 서류심사와 2차 면접시험으로 이루어진다. 최고만을 지향한다는 기업의 이념에 따라 그들은 최고의 인재들만을 사원으로 선발하고 싶어 한다.</p>

<p>그래서 진영 주식회사는, 다른 모든 지원자와 비교했을 때 서류심사 성적과 면접시험 성적 중 적어도 하나가 다른 지원자보다 떨어지지 않는 자만 선발한다는 원칙을 세웠다. 즉, 어떤 지원자 A의 성적이 다른 어떤 지원자 B의 성적에 비해 서류 심사 결과와 면접 성적이 모두 떨어진다면 A는 결코 선발되지 않는다.</p>

<p>이러한 조건을 만족시키면서, 진영 주식회사가 이번 신규 사원 채용에서 선발할 수 있는 신입사원의 최대 인원수를 구하는 프로그램을 작성하시오.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에는 테스트 케이스의 개수 T(1 ≤ T ≤ 20)가 주어진다. 각 테스트 케이스의 첫째 줄에 지원자의 숫자 N(1 ≤ N ≤ 100,000)이 주어진다. 둘째 줄부터 N개 줄에는 각각의 지원자의 서류심사 성적, 면접 성적의 순위가 공백을 사이에 두고 한 줄에 주어진다. 두 성적 순위는 모두 1위부터 N위까지 동석차 없이 결정된다고 가정한다.</p>

### 출력 

 <p>각 테스트 케이스에 대해서 진영 주식회사가 선발할 수 있는 신입사원의 최대 인원수를 한 줄에 하나씩 출력한다.</p>




## 풀이 방법

문제에서 핵심으로 봐야할 부분은 입력 값으로 주어지는 두 숫자가 순위(등수)라는 점이다.

즉, 입력값으로 (1 5) 가 주어지면 (서류 등수 1등, 면접 등수 5등) 이라는 의미이다.

만약 5명의 지원자의 순위가 주어지면 나올 수 있는 숫자는 1등부터 5등 까지를 의미하는 1부터 5까지의 숫자가 나올 것이다.

5 2<br/>
1 3<br/>
2 1<br/>
4 4<br/>
3 5<br/>

---

문제에서의 조건은 면접 등수와 서류 등수가 어떤 참가자보다 둘 다 낮으면 탈락된다는 것이다.

이 말을 바꿔 생각해보면 내가 면접 등수는 너보다 낮아도, 서류 등수는 너보다 높으면 된다는 것이다.

혹은, 서류 등수가 너보다 낮아도, 면접 점수가 너보다 높으면 된다는 것이다.

이 중 우리는 서류 등수가 너보다 낮아도 면접 점수가 너보다 높으면 된다는 점에 주목하도록 하자.

---

서류 등수 1등은 서류 전형에서 누구보다 낮은 성적을 가질 수 없으므로 무조건 뽑히게 된다.

문제는 2등부터다. 

서류 등수 2등이 1등의 면접 점수보다 낮다면 2등은 뽑힐 수 없게 된다.

예를 들어보자

1등 3등<br/>
2등 5등<br/>

여기서 만약 서류 등수 3등의 면접 등수가 3등이라면 이 지원자는 뽑히게 된다.

1등 4등 -> 합격<br/>
2등 5등<br/>
3등 3등 -> 합격<br/>

그리고 이제 서류 등수 4등의 성적이 2등 이상일 경우 그 지원자도 합격 할 수 있다.

서류 등수가 내려갈수록 본인보다 높은 서류 등수를 가진 사람의 면접 등수보다는 높아야 합격할 수 있다는 것이다.

---

그러면 우리는 매번 나보다 서류 등수가 높은 사람의 면접 등수가 나보다 낮은지 확인해야 할까?

1등 2등 -> 합격<br/>
2등 5등 -> 불합격<br/>
3등 4등 -> 불합격<br/>
4등 6등 -> 불합격<br/>

이 경우에 5등은 위의 모든 면접 등수를 확인해야 할까?

5등은 합격자의 면접등수보다 높으면 합격이라는 점을 알 수 있다.

만약 아래와 같은 경우는 어떻게 될까

1등 3등 -> 합격<br/>
2등 2등 -> 합격<br/>

이 경우 3등이 합격할 수 있는 등수는 무엇일까

1등 3등<br/>
2등 2등<br/>
3등 1등<br/>

1등이 되어야 한다.

현실도 그렇듯 문제도 그렇다.

어느 하나라도 누구보다 뛰어난 점이 있다면 합격을 받을 수 있다는 것이다.

그렇기 때문에 서류 등수가 나보다 높은 지원자들보다 나의 면접 등수는 제일 높아야 합격을 받을 수 있다는 것이다.

서류 면접 등수가 높은 사람들 중 합격한 사람은 모두, 본인보다 높은 서류 등수을 받은 사람의 면접 등수보다 높은 등수를 가지고 있다.

그렇기에 최근에 합격점을 받은 사람보다 높은 등수를 받으면 된다.


---

이러한 숫자(등수)를 배열의 인덱스로 대입해 볼 수 있다.

여기서는 서류 등수를 인덱스로 대입할 것이다.

인덱스는 곧, 서류 등수를 의미하게 된다.

그리고 그 인덱스에 면접 등수를 집어넣을 것이다.

그러면 자연스럽게 서류 등수가 인덱스로 정렬이 될 것이다.

```java
int[] grades = new grades[2];
/*
5
5 5  // grades[5] = 5
1 4  // grades[1] = 4
2 3  // grades[2] = 3
3 2  // grades[3] = 2
4 1  // grades[4] = 1

grades[1] // 서류 등수 1등
grades[2] // 서류 등수 2등
*/
```

입력값을 위와 동일하다고 가정한다면 아래와 같은 로직을 작성할 수 있게 된다.

```
// 서류 등수 1등(인덱스 1)의 면접 등수(value 4)
int winnerGrade = grades[1];

// 서류 등수 2등의 면접 등수 부터 ~ 서류 등수 5등의 면접 등수까지
for (int paperRank = 2; paperRank <= 5; paperRank++) {

    // 등수는 숫자가 낮을수록 높은 값이므로, 합격자의 등수보다 면접 등수의 숫자가 낮으면 true
    if (grades[paperRank] < winnerGrade) {
        winnerGrade = grades[paperRank];
        cnt++;
    }
}

bw.write(cnt + "");
bw.flush();
```

시간 복잡도는 o(n)이 나오게 된다.
